title: 百度面试记录
date: 2015-07-25 14:22:51
tags: [Android, 面试, 百度]
---
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;昨天去深圳百度参加面试，不知道结果怎么样，但过程自我感觉挺好，三位面试官都挺好的，全面考查面试者的素质，不会像有些面试官，抓住一些问题一直不放。看他们的工作环境也都挺好的，真羡慕他们。这次面试真算是我这一年Android学习大阅兵，第一位面试官基本上把Android应用涉及的技术及知识点都问了个遍。现把面试官问的知识点记录下来，以便后面有时间好好去搞懂。


----------

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;面试官给了张纸，上面五道题。

1. Android四种启动方式
2. Fragment的生命周期
3. Android序列化有几种及其区别
4. 内存溢出与内存泄露的含义及区别
5. 两种以上单例模式的实现

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;汗！！！第二道题，一点都不了解。第三、四道题自己知道，但回答得也不是很好，自己表达能力还要提高呀.


&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;写完试卷，然后就过招了。首先面试官对试卷上的题，问了遍。汗！！！Fragment一点不了解呀！面试官感觉比较失望！后面就各种知识点了。

1. 内存溢出的定位
2. AIDL
3. Fragment之间通信方式
4. AsynacTask
5. Handler（MessageQueue没有Message之后，怎么工作）
6. 手机省电的方法
7. listview的优化（另外假设内存无限，优化的必要）
8. sqlite3,数据库升级，增加字段，事务
9. 中断线程的几种方式
10. 进程与线程的区别
11. Android动画有几种
12. Android中涉及的设计模式
13. ANR以及ANR的定位
14. Android网络请求有几种方式
15. 布局优化有那些方式
16. Android IPC有几种方式
17. Android应用进程个数
18. 网络请求状态吗
19. service如何理解


&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;后面回顾自己答的，感觉挺遗憾的。4之前源码也看过，但面试官问是否支持并行时，自己回答不支持，汗，后面有时间得好好研究AsynacTask源码。6是真心没接触呀，电视机电性能测试自己从来都没有跟过呀。8事务自己写代码从来没有用过，但sqlite是支持的，把之前学的Java Web数据库知识忘了。12自己答得也不好，回去好好研究设计模式。18面试官，问了个304知道吗，我说不知道，但其实之前看Volley框架，有接触过。



----------

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;第二个面试官，问的问题没有那么，问了些Android，主要是JCF的知识。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Android中广播有几种。然后他又问了注册广播方式的区别用优缺点，这问题其实比较好，当时不知道为什么就是答不出来。后面JCF都全网上的大同小异了。


----------
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;第三个面试官主要是在和他闲聊，感觉挺好。



----------
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;最后感觉这次面试感觉还是挺好的，HR妹子也很好，自己没带身体证，她自己亲自下楼带我进去面试。静候佳音吧！后面还是多读书吧，多思考，把基础打牢。
